## 前四週心得與解題心得

### 第一週

第一週我學到最多的是 Git 的使用，不得不說 \[GIT101\] 這門課真的幫了我很多。原本覺得 Git 是一個很難理解的東西，雖然可能是我選到不適合自己的教材，那是一個用很「理論」的方式來描述 Git 的書。我只看了大概 1/3 就放棄了。

我很喜歡 \[GIT101\] 裡面用「資料夾」的方式來帶你從頭一步一步了解「為什麼要用 Git？」「Git 幫你解決了哪些問題？」，這些是你無法從書上理解的事情。

現在的我真的理解 Git 的好用之處，也逐漸習慣用 Git 來做事情。老實說光是上完這門課我就覺得訂閱 Lidemy 是件值得的事情了。


### 第二週


這一週把我以前 JavaScript 忽略掉的觀念給釐清了，像是「從物件來認識變數」還有「function 的傳遞參數機制」。所以 \[JS101\] 這門課雖然是基礎課程，但卻是很重要的基礎，我覺得是不可或缺的，就算現在不懂，總有一天也要弄懂。

另外「位移運算子」跟「位元運算」是很有趣的東西，以前就略有耳聞，但在這週才真正知道他們的用法跟用途。


### 第三週

這一週主要把重心放在「寫題目」，在做 LIOJ 上的題目時，我試著參考了不少同學或 Huli 的解法，學到了很多解題的方式，也讓自己的思維又更廣闊了一點（雖然我覺得自己還是很菜）。有趣的是為了在解題時判斷輸入的合法性，還特地去把以前想學很久的「正則表達式」學會了，寫了一系列的相關文章：[連結](https://jubeatt.github.io/categories/RegExp/)


另外也多虧了 \[JS102\]，讓我對「模組」終於比較有了一些概念，以前光是看到什麼「ESM」、「CMJ」和「AMD」各種不同的標準我就頭昏眼花。由於我以前幾乎沒碰過 Node.js，所以很少有機會用別人的模組來做東西，就算真的有，也都是在瀏覽器上用 CDN 的方式來直接引入。

所以從我的慘痛經驗來說，我覺得讓學生從 Node.js 來開始學 JavaScript 是個很正確的選擇，因為在 Node.js 中你很難不用到 `require` 這個東西，也體會到「站在巨人的肩膀上」這句話的涵義，如果凡事都要自己從頭造輪子，那可能真的要花上很多很多很多的時間。

關於模組我也特地參考了 Huli 的文章寫了一篇：[實作模組機制](https://jubeatt.github.io/2021/12/24/handmade-module-system/)，現在我對模組又有了更深的理解。

接著是跟 ES6 有關的語法，我以前一直對「其餘運算子」、「展開運算子」跟「解構賦值」似懂非懂的，不知道 Huli 是不是有什麼魔力，總能把一些網路上我都看不太懂的東西講的很簡單，也真的明白該怎麼用這些東西。現在的我用 ES6 用的很開心 XD

最後是 unit test，這是我以前從來沒碰過的東西，雖然很常在求職網站或是某些文章中看到，但自己就是懶得花時間去研究，因為根本沒有用到的時機。所以很感謝 Huli 在 \[JS102\] 用很簡單的方式來讓我認識什麼是 unit test，我越來越喜歡 Lidemy 這個地方了。


### 第四週

傳紙條的故事就像 Git 的資料夾比喻法一樣，把一個看似複雜的概念給變成白話好懂的故事。現在我終於知道 HTTP 是什麼，TCP/IP 四層又是在講什麼東西，也大概清楚在網路的世界裡雙方是怎麼溝通的，也不用再像以前死記每個 Status Code，因為不過就是個代號而已，就跟我們日常生活中常用的代號一樣，沒有那麼複雜。

> 簡單的事情不要搞得太複雜。

這句話雖然很像廢話，但在現在聽起來卻格外有道理。





### 關於小遊戲

這裡我直接寫一篇文章了，可以參考：[HTTP Challenge 攻略與心得](https://jubeatt.github.io/2022/01/10/http-challenge)
